— Чего пописываешь?
— Не могу говорить. Занят.
— И чем же он занят?
— Да чем угодно.
В прошлый раз он себя так вел,
когда разбирался
с переносом электронов
в графене.
А до этого составлял
список тех,
кого он пустит в свой
домик на дереве.
Не поверишь, но я в него
так и не попала.
Шелдон, может, сделаешь
перерыв? Еда готова.
Да что ж ты делаешь?
Он же счастлив и сидит молча.
Это как единорога
со снежным человеком увидеть.
Простите, что мы опоздали.
Бернадетт задержали на работе.
Отличные новости. Вирус у енотов
перешагнул видовой барьер
и теперь
стал опасным и для людей.
А что же тут хорошего, в этой новости?
Ну, как
в нашем бизнесе говорят,
больше заразы — больше бабла.
Стой, стой, стой!
Может, сначала помоешь
свои енотовые лапки?
Да расслабься. Если бы я его подцепила,
то уже бы отбросила лапки.
Ребята, в общем, слушайте.
Не могу слушать. Занят.
И мне неинтересно.
На следующей неделе будет
наша с Бернадетт
годовщина знакомства.
Совершенно не интересно.
Я хочу сделать кое-что
особенное
и надеялся, что вы мне
поможете.
О! И какой же ужасный поступок
ты пытаешься замолить?
Пока никакой. Но вдруг
на будущее пригодится?
А.
Дело вот в чем.
Я пишу ей песню и надеюсь, что мы
сможем исполнить ее вместе с вами.
— Класс!
— Очень здорово.
Шелдон?
А когда это мы успели
прийти в кафешку?
Говард такой молодец с этой
затеей для Бернадетт!
Ага.
Слушай, а почему ты никогда
ничего подобного не делал
в честь годовщины нашего
первого свидания?
А какого именно? Ты ведь столько
раз рвала наши отношения.
О, кто-нибудь звоните
в ожоговое отделение.
И я снова в работе.
И вообще, я постоянно делаю
всякие романтические штуки.
А ты можешь назвать хоть одно
романтическое проявление
с твоей стороны!
Да вагон!
Секс не в счет.
Вспомнила. А как насчет той
ночи за городом?
Ну, во-первых, это я тебя туда
отвез. А ты всего лишь...
Я знаю, что я там делала.
Уверена, им потом пришлось
выбросить то кресло-качалку.
Между прочим, я могу быть
романтичной, если захочу.
Не надо.
Да у тебя и не получится.
А вот посмотрим.
Я тебе такую романтику устрою,
охренячишься!
Какой высокий слог!
Это Шекспир?
— Шелдон!
— Занят.
До него дойдет, когда
с крыши свалится.
Шелдон, я знаю, что ты занят,
но, может, чайку?
Блин, я потом пожалею
об этих своих словах, но...
Ты уже несколько часов не сказал
ни слова. Ты меня пугаешь.
Скажи хоть что-нибудь.
Леонард, приготовься пасть ниц
и утирать слезы при виде моего величия.
Все. Уже жалею.
Ты только посмотри.
Ощущение, будто мой разум
родил ребенка.
Прекрасного ребенка.
Не то что эти человеческие детеныши,
которые похожи на комочки слизи.
Тишкина етишка... Шелдон,
ты что... Ты разработал метод
синтезирования нового стабильного
сверхтяжелого элемента?
Неужели?
Разве это возможно?
Ведь этого еще никто
не мог добиться.
Кроме меня! Потому
что у меня получилось!
Шелдон — это мозг, да! Очень умный мозг,
да! Самый умный мозг, да!
Супер-супер мозг, да!
— Лучший в мире мозг, да!
— Да, раньше точно было лучше.
Шелдон — это мозг, да!
Я почти закончил песню,
и здорово будет,
если ты сыграешь на виолончели.
Если под «здорово» ты подразумеваешь
мою готовность помочь, то да.
А если ты считаешь,
что виолончель — это здорово, то, видимо,
ты никогда не слышал моей игры.
А ты у нас вроде играешь
на укулеле?
Ну, да. Устрою тебе
адский запил.
Ну, или просто поиграешь на маленькой
смешной гитарке, да?
Ладно, сыграю ей немного добра...
И зла!
Господа!
Несомненно, вы слышали
о моем маленьком прорыве!
Прошу вас, воздержитесь
от желания носить меня
на руках по всей столовой.
Мне не нравятся высота, качка
и касание вашими шеями
моих ягодиц.
И все же, Шелдон, прими
наши поздравления.
Твоя техника синтезирования
сверхтяжелых элементов
великолепна.
Благодарю. Представляете,
я только что узнал, что команда
китайских ученых
из Института ядерной физики
провинции Хубэй
провели опыт на циклотроне
и получили вполне
удовлетворительные результаты.
Это невероятно.
Правда, здорово? Они назвали
это величайшим событием
после создания
Коммунистической партии.
Хотя я думаю, что это Коммунистическая
партия заставила их так сказать.
Нравится мне Китай:
они умеют держать в узде.
Ну, и каков дальнейший
план действий?
Еще больше опытов,
больше успеха и славы.
Но не волнуйтесь, я останусь
прежним скромным парнем,
— каким и был всегда.
— Рады слышать.
А теперь гони печеньку:
я открыл новый элемент!
Спасибо, что пришел.
Ты обратилась по адресу.
У меня есть идеи для вашего лучшего
романтического вечера с Леонардом.
Здорово. Потому что у меня
идей нет вообще.
Как ты уже знаешь,
путь к сердцу мужчины
лежит через его...
Трусы, я в курсе. Но Леонард сказал,
что секс не считается.
Попадос.
У тебя всегда одна стрела в колчане,
и ты не можешь ею воспользоваться.
К счастью, есть еще один путь
— через его желудок.
Не уверена, что хочу для него готовить.
Он всегда такой привереда.
То пересолила, то пережарила,
то снаружи подгорело,
а внутри еще не разморозилось...
Слушай, ну, должно же быть что-то еще,
что может растопить ваши сердца!
Ну, мне в голову еще приходят танцы.
Сексуальная энергия
между мной и моим танцевальным
партнером просто невероятна!
Но вот досада: мой папочка
против наших отношений,
пока не увидит нас на большом
танцевальном соревновании.
Но это же «Грязные танцы»!
Что еще тебе бы понравилось,
кроме парения над головой
Патрика Суэйзи?
О! Ты можешь встать под его окном
с кассетником над головой.
Так это же фильм
«Скажи что-нибудь».
Слушай, я живу один.
Много киношек смотрю, ну...
Понимаешь, Пенни,
настоящая романтика должна
идти прямо из твоего сердца.
Это я понимаю. Но почему
все так сложно?
Ну, возможно, потому,
что ты молода,
красива и мужики так штабелями
и ложатся.
Пытаюсь опечалиться по этому
поводу, но никак не могу.
И что же у нас дальше?
Так...
Это маркер,
которым я пользовался,
когда сделал открытие.
Не уверена, что твой маркер пригодится
для Смитсоновского музея.
Именно поэтому тебе и заказан
путь в мой дом на дереве.
Оу! Угадай, о ком написали
статью
в «Physics Today»?
Я подскажу.
Еще вчера ты измеряла диаметр
его подозрительной родинки.
Шелдон, я так тобой горжусь.
А как иначе? Слава о моем
открытии распространяется как пожар.
В отличие от моей родинки. Она
остается размером с фасолинку.
Что еще осталось?
Та самая копия справочника
по физике и химии,
в которой я посмотрел скорость
реакции менделевия и...
— И чего?
— Нет...
— Нет-нет-нет, не может быть!
— Что случилось?
Я допустил ужасную ошибку.
О чем ты говоришь?
Эта таблица в квадратных
сантиметрах,
а я думал, что речь
о квадратных метрах.
Ты понимаешь, что это значит?
Что у американцев проблемы
с метрической системой?
Эми, я ошибся в расчетах
в десять тысяч раз!
Но у китайцев
все получилось.
А не должно было!
Мои расчеты неверны!
Я не учел возможный резонанс
между элементами.
То есть, тебе просто прокатило?
Шелдону Куперу просто
так не катит.
Не тебе одному, дружище.
Но это неважно. Элемент найден
благодаря тебе,
это уже прорыв!
И что в этом такого?
Величайшее достижение
в моей жизни основано
на грубой ошибке!
Я не гений, а какой-то... пшик!
Шелдон, очень часто
в нейробиологии
мы что-то ищем
в одной части мозга,
а находим в другой.
Отлично. Теперь я не только
пшик, я еще и биолог!
Да прекрати ты это самобичевание.
Ну, сделал ты ошибку — но это
была удачная ошибка.
Ничего удачного я не вижу.
Мне оказывают
незаслуженные почести.
Ну, люди постоянно получают то,
чего не заслужили.
Возьми хотя бы нас с тобой.
Нет, Леонард, это меня будет
преследовать до конца моих дней. Будет
глазеть на меня из каждой аудитории,
из каждой периодической таблицы,
из каждого учебника...
Как в тот раз, когда ты позволил Кутраппали
эпилировать твои брови воском.
Надо найти способ
остановить это.
Дружище, это невозможно. Если
вылетело — не поймаешь.
Это научный эквивалент слитого
в сеть секс-видео.
Я бы предпочел секс-видео.
Ты ведь даже не знаешь, что это.
Не знаю.
Вы, ребята, приходите
в ресторан в 8 часов,
а Бернадетт приедет в 8:30.
— Я не хочу напортачить.
— Мы придем.
Точно, да? У меня только
вопрос по этой песне.
Может, я читану там чего-нибудь,
репчинку какую-нибудь...
Н-н-н-нет!
Ну, брось. Но ты же еще
даже не слышал.
Леонард, задай-ка бит.
Вот уж кукиш.
Ну пожалуйста, ну?
Нет, я хочу, чтобы все
получилось романтично.
Я никого не буду
называть шалавой, а фраза «моя сучка»
будет обращена только к тебе.
А вот и он!
Перестаньте. Прекратите.
Не нужно меня чествовать.
Ву!
И никаких «Ву»!
Речь не о вас, доктор Ву, извините.
Я хочу, чтобы вы все знали: у вас
нет причин мне аплодировать.
Мой так называемый успех был
результатом глупейшей ошибки,
а отнюдь не моей гениальности.
Поэтому воздержитесь
в будущем от всяких похвал.
Я чета не понял:
так элемент не нашли?
Нет, элемент нашли...
Прекратите, хватит!
Мне не нужно восхищение
таких, как вы.
Вот как мне заставить
их разлюбить меня?
Пригласи их пожить с нами.
Бернадетт это точно понравится.
Да, это здорово, когда для тебя могут
сделать нечто настолько романтичное.
А знаешь, что вообще
не романтично?
Тыкать в это носом.
И это может быть приятно. Но я сказал,
что физические контакты не в счет.
Что-то я переживаю за Бернадетт.
Я позвоню и узнаю, как дела.
Национальный научный фонд хочет
дать мне солидный грант.
— Так это же классно!
— Знаю.
Когда уже этот кошмар закончится!
Слушай, я знаю,
тебе не хочется внимания.
Но то, что ты сделал, это
потрясающе! Мы все гордимся тобой!
— Кроме меня.
— Кроме тебя?
Шелдон, я долго думала
об этом, и ты прав.
Ты не заслуживаешь признания.
Ты всего лишь плохо прочитал
данные таблицы.
Простейшей таблицы, кстати.
И, если честно, мне за тебя стыдно.
Это самое романтичное из того,
что я когда-либо слышал.
Меня переплюнули уже
буквально все!
Поздравляю, доктор Фаулер.
Вы получили доступ в домик.
Народ, в лаборатории Бернадетт
произошел несчастный случай.
Господи, а с ней все в порядке?
Да, но она на карантине.
— Что?
— Бедная Бернадетт...
Не хочу добавлять плохих новостей,
но мне только что подняли зарплату.
Боже, Берни! Что случилось?
Ну, если вдруг решишь переставить
пробирки с енотовым вирусом,
то лучше сделать
это в два захода.
С тобой точно все в порядке?
Да, это просто мера
предосторожности.
Если бы было не в порядке, то меня
бы уже рвало из глазниц.
Прости, что испортила
нам свидание.
Не волнуйся.
Я привез его с собой.
Ребята, выходите!
Это еще что?
Ну, сегодня у нас ведь
годовщина первого свидания,
и по этому поводу я решил
написать песню.
Говард...
Шелдон, иди сюда.
Она может быть заразна!
Мне и так сегодня не везет!
Шелдон, иди сюда!
Если б не было тебя,
я был бы не я,
как доктор Кто без ТАРДИС...
Мне кажется, или видок
у нее не очень?
Тихо!
Как свеча без фитиля, как нота соль без ля,
как мой прикид без манишки.
Как без сыра бик-мак,
как без Джоббса Возняк...
Я решал бы уравнения
без калькулятора,
и это был бы такой напряг!
Как континент без стран,
без строительства план...
И до сих пор бы жил
со своей маман!
И до сих пор бы он жил
С момента нашей встречи
ты изменила мой мир,
я и не верил, что смогу
так любить.
Ты как Уран-235, я как 238.
И нас почти невозможно
разделить.
Я даже не мог представить,
что ты мой Новый Свет.
До того
как тебя встретил, Бернадетт.
И если не ты,
я как планета без лун,
как теория струн совсем
без струн.
Двоичный код без единиц,
как без железа магнит,
и как Мстители без
Джосса Видана.
Без Чубакки Соло Хан,
по-клингонски как «джа-жван»...
И до сих пор бы он жил
со своей маман!
С момента нашей встречи
ты изменила мой мир.
Ты моя любовь и мой лучший друг.
И мы с тобой как диаметр и круг,
ведь одного без другого
не бывает!
Я и не мог представить,
что ты мой Новый Свет
— до того, как тебя встретил,
Бернадетт.
Я и не мог представить,
что ты мой Новый Свет
— до того, как тебя встретил,
Бернадетт.
Говард, это потрясающе! У меня
мурашки по всему телу!
Да она больная,
я так и знал!
Должен признать, что это лучший
доширак, который ты когда-либо делала.
Я нашла секретный ингредиент
— пакетик со специями.
Не зря он так называется.
Ну ладно, любовничек,
готовься,
я тебя сейчас окачу
романтикой по самые уши.
Хватит, а то я сейчас заплачу.
Ну что ж, ладно. У тебя,
видимо, все схвачено.
Еще как.
Если хочешь узнать больше,
иди по этому следу.
— О, лепестки роз!
— Да.
Самый красивый и дорогущий
из всех цветов.
Ты и кровать заправила? Размахнулась
на полную, я смотрю.
Я долго обдумывала это
и наконец-то нашла то, что покажет
тебе, насколько я люблю тебя.
Круто!
Это первое издание
«Автостопом по Галактике».
Любимая книга твоего детства.
Здорово...
это... спасибо.
Такой подарок...
Что еще?
Ничего. Мне нравится.
Нет, что-то не так.
Что с ней не так?
Я помню, как ты говорил, что было бы
круто получить это первое издание.
Да, я говорил это.
Я сказал это,
когда мы пришли в книжный,
и там было первое издание «Автостопом
по Галактике». И я тогда же его и купил.
Боже... Вот опростоволосилась!
Ну, что ты, все хорошо.
Это же забота.
Нет, ничего подобного! Я к тому,
что... заботу всегда проявляешь ты.
Вот смотри.
Это билет на самолет,
который ты мне купил,
когда у меня не было денег, чтобы
слетать на каникулы домой.
А это роза, которую ты оставил
под дворником просто так.
А это письмо-благодарность,
которое ты написал
после нашего первого секса.
Все одиннадцать страниц.
И ты все это хранишь?
Конечно храню.
Это ведь от тебя!
Иди ко мне.
А это что?
Тест на беременность?
Да. Но здесь только первый.
Что остальные-то хранить?
Я неправильно прочитал таблицу.
Поверить не могу! Это все ты.
Я? А что я сделала?
Ты отвлекаешь меня.
Я рассеян с момента нашей
первой встречи.
— Мне жаль.
— И хорошо.
Потому что я думаю только о том,
как сильно я хочу тебя поцеловать.
И не просто в щечку,
а в губы.
Ну, знаешь, по-взрослому.
О, Шелдон!
Эми!
Эми! Ты слышала,
что я сказал?
Не могу разговаривать.
Я занята.